당사는 Creative Idea HK Limited.(약칭CIL,등록번호 No.61555606)이며 홍콩에 소재하고 있습니다. 소형 브로커리지사로 EA프로그램 개발운용에 강점이 있습니다. FX선물사 브랜드는 CILFOREX입니다.
금융업을 위해서 Lidyarich Financial Group Ltd.에 속해 있으며
뉴질랜드국가의 FSP(Financial Service Provider)통제 내에서 운영되고 있습니다.
국제금융 라이센스 번호:FSP171704 입니다.

당사의 모든 자금은 Lidyarich Financial Group Ltd 소속 iAccount Services(HK) Limited (홍콩금융 License No.13-06-01226)과
 영국CFHClearing를 통해 인터뱅크크레딧라인에 연결됩니다.




외환 거래는 모든 투자자에 게 동등한 기회를 제공 하지만, 모든 투자자에 게 적합 한 것은 아닙니다. 당사는 업계 최고 수준의 활용을 준비 하 고 있습니다만, 활용은 더욱 더 큰 위험과 손실의 가능성을 제공 합니다. 외환 거래를 결정 하기 전에 자신의 경험, 투자 목적에 맞는 자세에서 거래를 권장 드립니다. 큰 이익을 만들 수 있지만, 초기 투자 자금 일부 또는 전액을 잃을 수도 있습니다. 외환 거래와 관련 된 위험을 충분히 검토 하 고 귀하의 거래를 해 라.


The foreign exchange market (FX, forex or currency market) is a global decentralized market where various currencies in the world are traded via telephone and electronic means. It is the largest asset class in the world in terms of trading volume, which is estimated to be around $4 trillion a day in 2013. The FX market is characterized by its huge volume of trading and high level of liquidity. Major market participants include central banks, commercial banks, financial institutions, insurance companies, hedge funds, importers and exporters, investors, traders and speculators. The major financial centers around the world function as centers for FX trading, with a multiple range of buyers and sellers trading Forex 24 hours a day, with the exception of weekends. The FX market is the single most important factor in international trade and investments, by enabling currencies conversion among different countries and constant evaluation of currencies value. It also determines the flow of international investment and affects domestic interest and inflation rates. 

 The high liquidity and accessibility of FX market made it one of the most significant over-the-counter market (OTC market) in the world. Major participants include investors and speculators alike. Most transactions in this market are conducted via telephone or internet by a global, decentralized network of international banks, multinational corporations, importers and exporters, trade companies, FX dealers and individual investors. Major goals of participation in the FX market are: investment, hedge, speculation and arbitrage in currencies. The FX market is comprised of the following different sectors, which function separately yet are closely related to one another: 


CIL FOREX prides itself on the overall trading experience 
we provide to our clients worldwide.

Why Choose CIL Forex?
There are many forex providers to choose from, and we realise that today's forex trader has many options. That's exactly why we separate ourselves from the competition in every way we can.


RISK OF TRADING IN LEVERAGED FOREIGN EXCHANGE CONTRACTS: The risk of loss in leveraged foreign exchange trading can be substantial. You may sustain losses in excess of your initial margin funds. Placing contingent orders, such as "stop-loss" or "stop-limit" orders, will not necessarily limit losses to the intended amounts. Market conditions may make it impossible to execute such orders. You may be called upon at short notice to deposit additional margin funds. If the required funds are not provided within the prescribed time, your position may be liquidated. You will remain liable for any resulting deficit in your account. You should therefore carefully consider whether such trading is suitable in light of your own financial position and investment objectives. 




Policy against Antisocial Forces

Creative Idea HK Limited declares the following policies against antisocial forces in order to accomplish our social responsibility and public mission as well as consolidate our reputation in all walks of life.

1. All Creative Idea HK Limited's staff, including senior management personnel, work together to deal with unjust or improper requirements from antisocial forces.
 2. Creative Idea HK Limited guarantees the safety of our staff who takes charge against unjust or improper requirements from antisocial forces.
 3. Creative Idea HK Limited maintains close relationship with external specialized agencies for guard against unfair or improper requirements from antisocial forces.
 4. Creative Idea HK Limited claims no involvement or transactions with antisocial forces. In addition, we assume no liability for inexecution of any unjust or improper requirement from antisocial forces.
 5. Creative Idea HK Limited owns the right to perform legal actions complying with the civil and criminal law against any unjust or improper requirement from antisocial forces.
 6. In case that Creative Idea HK Limited faces any unjust or improper requirement from antisocial forces that involves our staff in ignoble behaviors or brings our commercial activities involved in dishonest business, it is a prohibition against concealment of clandestine transactions.
 7. Creative Idea HK Limited claims no provision of funds for antisocial forces.
 8. Creative Idea HK Limited declares full cooperation with external inquiry institutions and the related authorities in their investigation into antisocial forces.

※The above-mentioned Antisocial Forces refer to the group, individual or enterprise seeking economic interests and threatening or suspiciously threatening the social order and security by means of violence, deterrence, fraud and other illegal means.


CAD : 캐나다 달러
AUD : 호주 달러
NZD : 뉴질랜드 달러
CHF : 스위스 프랑
JPY : 일본 엔



용어 설명 
장외거래 거래소 등을 거치지 않고, 매도자와 매수자가 직접 가격, 수량 등을 결정하여 거래하는 형태를 말합니다. 
(OTC: Over The Counter) 

외환 특정 통화를 매수하기 위해 다른 통화를 동시에 매도하는 행위를 말합니다. 
(Forex, FX: Foreign Exchange) 

현물 가격 현재 형성되어 있는 시장가격을 말하며, 결제는 통상 2거래일 후 이루어집니다. 
(Spot Price) 

기준통화 거래의 기준이 되는 통화로, 상대통화의 가치평가 기준이 됩니다. 
(Base Currency) 

교차환율 FX마진거래에 있어서 표준 외로 간주되는 통화조합의 환율을 말합니다. 예를 들어, GBP/JPY 거래는 GBP/USD와 USD/JPY 등 두 개의 주요 통화거래로 구성되기 때문에 교차환율이 됩니다. 
(Cross Rate) 

환율 리스크 환율이 예상과 반대로 움직였을 경우 발생하는 리스크를 말합니다. 
(Foreign Exchange Risk) 

유동성 시장 거래량의 크기를 말합니다. 유동성이 높은 시장의 경우, 대규모 주문이 나오더라도 거래가 용이하게 이루어집니다. 이를 유동성 리스크가 낮다고 표현합니다. 한편, 유동성이 낮은 (즉, 유동성 리스크가 높은) 시장의 경우에는 거래 상대방을 찾는 것이 어려우며, 희망하는 가격으로 주문을 내지 못할 수도 있습니다. 
(Liquidity) 

매수호가 고객이 매수할 수 있는 가격을 말합니다. (은행 딜러들이 팔고자 하는 가격으로 Ask Rate 또는 Offer Rate라고도 합니다.) 
(Ask Rate) 

매도호가 고객이 매도할 수 있는 가격을 말합니다. (은행 딜러들이 사고자 하는 가격으로 Bid Rate라고도 합니다.) 
(Bid Rate) 

스프레드 통화의 매수호가(Ask Rate) 및 매도호가(Bid Rate) 간 차액을 말하며, 일반적으로 유동성이 높을수록 해당 통화에 대한 스프레드가 좁습니다. 
(Spread) 

매수 포지션 가격이 상승할 경우 수익을 얻을 수 있는 포지션을 말합니다. 
(Long Position) 

매도 포지션 가격이 하락할 경우 수익을 얻을 수 있는 포지션을 말합니다. 
(Short Position) 

핍 FX마진거래에 있어서 각 통화조합 별 최소단위를 말합니다. 예를 들어, EUR/USD는 소수점 넷째 자리, USD/JPY는 소수점 셋째 자리가 최소단위인 1 pip이 됩니다. 
(PIP: Price Interest Points) 

레버리지 일정 금액을 담보 증거금으로 잡아 동 증거금의 몇 배에 해당하는 금액의 거래를 하는 것을 말하며, 작은 금액으로도 큰 금액의 거래가 가능합니다. 
(Leverage) 

증거금 금융거래의 계약 성립시 계약불이행을 방지하고, 거래 개시 전 손실보전을 위해 예치하는 금액을 말합니다. 
(Margin) 

위탁증거금 향후 거래에 대한 보증으로서 포지션 진입 시 필요한 담보금을 말합니다. 
(Initial Margin） 

유지증거금 고객이 보유하고 있는 포지션(미결제포지션)을 유지하기 위해 필요한 담보로서, 예탁자산평가금액이 유지증거금액을 하회하면 미체결 주문의 취소 및 보유 포지션의 강제청산이 이루어집니다. 
(Required Margin) 

마진콜 불리해진 포지션을 유지하기 위하여 추가 증거금을 요구하는 것으로, 거래에 필요한 평가자산이 특정 수준을 하회하였을 경우 고객에게 이를 즉시 통보하게 됩니다. 
(Margin Call) 

강제청산 급격한 환변동에 따른 예기치 않은 손실 방지를 위하여 예탁자산평가금액이 유지증거금에 미달하는 경우 시스템에 의해 미결제포지션을 자동 소멸시키는 것을 말합니다. 
(Loss Cut) 

예탁자산평가금액 고객이 입금한 예탁자산에 보유 포지션의 실시간 평가손익을 가감한 실질적인 보유 예탁자산금액을 말합니다. 
(Equity) 
청산 현재 보유하고 있는 포지션을 반대매매를 통해 소멸시키는 것을 말합니다. 
(Liquidation） 
롤오버 결제일을 연장하는 것을 말하며, 동 과정에서 스왑 포인트가 발생합니다. 
(Rollover) 
스왑 포인트 FX마진거래에 있어서 보유 포지션을 익일로 롤오버할 시, 양 통화 간 금리차로 인해 발생하는 금액을 말하며, 이는 시장상황에 따라 수시로 변경됩니다. 
(Swap Point) 
슬리피지 주문 약정 시 주문가격과 체결가격 간에 괴리가 발생하는 것을 말하며, 유동성이 낮거나 급변하는 시장 상황 하에서 주로 발생합니다. 
(Slippage) 
결제 반대매매를 통해 보유포지션을 청산시 발생한 청산손익 및 Swap Point 등의 대금을 주고받아 거래 관계를 끝맺는 것을 말합니다. 
(Settlement) 
결제일 금융상품 거래시 결제금액이 수수되는 날을 말하며, FX마진거래의 경우 통상 거래일로부터 2영업일 후에 자금 결제가 이루어집니다. 
(Value Date) (※ 키움증권에서는 결제일을 거래일로부터 1영업일 후(T+1)로 하고 있습니다.)  
경제지표 각국의 정부 및 중앙은행이 발표하는 경제동향에 대한 지표를 말합니다. 잘 알려진 지표로는 실업률 및 GDP (국내총생산), 인플레이션, 소매판매 등이 있습니다. 
(Economic Indicators) 
중앙은행 국가의 금융정책을 관리하는 중앙은행 혹은 그에 준하는 기관을 말하며, 미국의 연방준비제도이사회 (FRB), 유럽의 유럽중앙은행 (ECB), 일본의 일본은행 (BOJ), 한국의 한국은행 (BOK) 등이 이에 해당합니다. 
(Central Bank) 
기본적 분석 거시 데이터를 근간으로 하여 국가 별 경제 동향, 통화정책, 경제지표 결과 등이 외환시장 동향에 미치는 영향을 분석하는 것을 말합니다. 
(Fundamental Analysis) 
기술적 분석 과거의 시장 데이터로부터 가격 동향, 가격 평균, 거래량 등을 분석하는 것을 말하며, 이를 토대로 미래의 가격을 예측하는 등 전략적인 투자에 이용합니다. 
(Technical Analysis) 
차티스트 차트 및 그래프로써 추세를 분석하여 향후 동향을 예측하는 사람을 말합니다. 특히, 기술적 분석을 매매의 주요 근거로 삼는 트레이더를 지칭합니다. 
(Chartist) 
데이트레이딩 포지션에 진입한 거래일 당일에 동 포지션을 청산하는 것을 말합니다. 
(Day Trading) 
딜러 매매를 전담하는 사람 혹은 매매 상대방이 되는 사람을 말합니다. 이들은 거래의 주체로서, 중개자 역할을 하는 브로커와는 다릅니다. 
(Dealer) 
시가평가 모든 포지션에 대해 현재의 가격을 이용하여 재평가하는 것을 말하며, 결제 이전이라도 해당 시점에서의 손익을 계산합니다. 
(Mark-to-Market) 

 

[출처] FX용어 정리(FOREX KHAN)|작성자 포렉스 칸


외환거래시에 자주 등장하는 용어입니다..




핍 PIP : Percentage in Point



외환거래에서의 최소가격변동폭을 핍(PIP)이라 합니다.



일반적으로 소수점 4째자리로 0.0001을 1핍(PIP)이라 하며,




외환거래의 호가단위가 됩니다.












다만, 일본 엔화(JPY)의 경우에는 소수점 2째자리 0.01을 1핍(PIP)으로 합니다.




최근에는 보다 자세한 환율을 제공하기 위하여,




소수점 5째자리 또는 소수점 3째자리까지 제공하고 있습니다.












이때 1핍(PIP)의 가치는 10$입니다..

단, USD 이외의 외환거래에서는 그때그때의 환율에 따라




1핍(PIP)의 가치는 유동적이며,


대략 8$ ~10$ 정도로 보면 되겠습니다..





외환거래시에는 두개의 통화가 쌍을 이루어 거래가 이루어지는데,

이를 "통화쌍"이라 합니다.




통화쌍은 표기방식에 따라 미국식과 유럽식이 혼용되고 있습니다.




미국식 호가방식은,

EUR/USD, GBP/USD, AUD/USD 등이며,,




유럽식 호가방식은,




USD/JPY, USD/CHF, USD/CAD 등이 있습니다..







이외에도 USD가 포함되지 않은 통화쌍이 있는데,

이를 "교차통화"라 합니다.




EUR/JPY, GBP/CHF, GBP/JPY, CHF/JPY 등이 있습니다.



외환 및 주식시장에서는 매수호가(bid price)와 




매도호가(offered price)의 차이를 뜻하며,  채권시장에서는 발행 채권의 신용등급이나




잔존만기에 따라 덧붙여지는 가산금리를 말합니다.










신용등급간에 스프레드가 확대된다면 기준 회사채의 수익률과




나머지 회사채의 수익률 차이가 커진다는 것을 의미한다. 단위는 bp(basis point)를




사용하며 1bp는 0.01%에 해당합니다. 


