박이사님! 출장중이신데 맘고생 하게 한듯해서 넘 죄송해요..
이사님 상황을 제일 잘 이해하는 제가 본의아니게 난처하게 한꼴이 되어버린것 같네요.
저도 바빠서 상황파악을 제대로 못하고, 현안에 세밀히 대응을 못한듯 하니 이해바랍니다.

그래도 아쉬운점은 내부적으로 약간 입장차이와 과민반응들이 있는 느낌..
이차장도 그렇고 명대표랑 번갈아서..
마이닝은 원래 연결이 안되어 있던건데.마치 서버비땜에 사이트가 내렸다고 하면,
상황모르는 윗분들은 뭔 난리난듯 생각할듯..

사실은 즉슨..마이닝 채굴솔루션이 개발완료되고,서버연결할때  위분들 전산으로 입장곤란함이 있다하니, 
생각해준다고..가능한 전기세나 서버비 부담이 안되는 방향으로 클라우드가상서버로 연결할려고 논의하다가 약간 지연된 부분은 있습니다만.

이차장 김윤관대표도 문자오고 이래저래 답변하는중에 전산이전문제로 이전시까지 서버를 줄여야되나 고민한건 사실이었기에 .
서버비 밀린 문제도 언급되었는데..그게 갑자기 박이사를 향하게 될 줄은 몰랐네요..
어쨋든 박이사님한테는 무조건 죄송해요.아시쟎아요.결코 의도한바 아님.이해해 주시고..
한국오면 술한잔 하면서 애기해요..조심히 다녀오세요


