다들 거대한 외환시장에서 돈버시느라 고생이 많습니다.
수년간 보기드문 희한한 트럼프정국에 대단들 하십니다.

현재 돈을 마니 버셔서 표정관리 중이신 분들도 있고 ㅎㅎ, 
반전을 노리면서 회복중에 계신분들도 있네요.
뭐든 돈버는건 어렵습니다만,,
그나마 FX는 잘하시면 다른것 보다는 노력에 비해 쉬운편입니다.
트레이더로서 목표를 갖고 계신다면,,
크고 멀리 보시고 즐기면서 하셔야 합니다.



제가 그간 거래상황을 지켜본 결과

대부분 거래단위들이 디파짓금액에 비해 좀 큰편입니다.
처음이라 기대수익율이 크고, 작은랏은 양에 안차고 
즉각적 수익을 확인위해 랏수가 커지는 경향이 있어서 그러는것인데요.

제가 늘 얘기했듯이 돈이 적으면 작게 작게 가야합니다. 
그것이 위험관리도 되고요, 
작은 수익이라도 계속 모이면 금융권 이자보다 훨씬 큽니다.


예로 금융권수익율을 보더라도
1억자금운영=금융이자(년2%=년200만,월16만원정도인데)

FX거래하시면서 돈 조금 디파짓해놓고 
1~2랏으로 잠깐 몇분안에 100~200불은 금방 벌려고 하니..(실제 버니까 문제죠..ㅎ)


따라서 다시한번 <권장거래랏수>를 말씀드리면,

1억이상일때:1랏단위로 거래가능(전체10랏이내로 거래)
5만불이상은 미니랏단위거래(0.01~1랏) (전체 5랏이내로 거래)
5만불이하는 마이크로랏단위 (0.01~0.5랏) 전체3랏이내로 거래

이 범위를 벗어나면 벌때는 확확 벌지만, 반대일경우 후덜덜 해집니다.


FX진리: 
"큰 디파짓자금과 작은 랏수로 작게작게 평생 해 먹을수 있다."

제1=돈!, 제2=기술!, 제3=운!, 
(현재 대표님한테 제1보다는 제2기술로 가이드 요청하는듯..ㅋㅋ)

성공확률은 50%지만 ,돈 없으면 그 이하확률, 돈많으면 그 이상확률
(정유라 말이 화나지만..부모잘 만난것도 실력..ㅋ)
따라서 디파짓 금액에 맞게 거래랏수를 작게 작게 가져가면서
기술을 익히면 스트레스 안받고 즐거운 거래가 될듯합니다.

아침에 못벌면 점심때, 아니면 저녁에,,
오늘 아니면 내일, 다음달, 내년 ,,5년후, 평생..
돈벌 기회도 많고 복구할 기회도 영원히 많으니 실망 하지말고
꾸준히 고객관리하시고..거래기술 배워서
훌륭한 트레이더가 되세요..

