오전에 급한일들 땜에 통화가 많아 박이사님 전화온것 체크못해 죄송합니다.
저희 회사가 주최하는 홍콩옥션이 오늘부터 토요일까지 홍콩에서 있어서 직원들 출국하고 준비해주고 외부업무 처리하느라 바빴습니다.

오전에 김윤관대표 삼성동 사무실에 왔다고 들었습니다.
미리 연락받지 못해 못만나고 가신것 같습니다.

최근 마감 안도는 건은 그동안 문제없다가 씨엠이측에서 로그파일 체크와 기타 추가 조치한후 중단되는 사례가 발생한다고 하네요.
뭘 어떻게 조치했는지 김박사가 원인을 찾는데 시간이 걸린답니다.


디짓전산은 김박사가 하남연구소에서 저희 회사업무 안하고 디짓요청사항을 일일이 처리해주고 전담한지 오래쟎아요. 
전산문제나 이전은 직접 김윤관대표가 하남가서 김박사랑 차분히 논의하는게 빠를 텐데요.. 

전산이전전까지 외부 큰 오더들을 못받고 있는 상황인터라..
개발이후 관리보수는 씨엠이로 전산이전을 서둘러야 김박사도 일들을 할 수 있어서요..
요청사항 하나하나 처리해주는데 하루가 다간다고 전산이전을 지속적으로요청하니 
개발이 완료 되어 있으니 씨엠이 직원들이 기타 수정사항은 수정하고 관리할 수 있을거라고 하네요..
씨엠이가 그동안 준비 마니해왔으니 전산이전을 올해까지는 서둘러 주셔야 할것 같습니다.


