香港昱?計算機有限公司(HK YX COMPUTER CO.,LIMITED)는 글로벌 비즈니스 
추진을 위하여 한국의 (주)지에이치코리아(GH KOREA CO.,LTD)와 다음과 같이 
업무협약을 체결하며 상호 발전을 위해 노력하기로 한다.

1. 양 업체는 다음과 같은 업무(사업)분야를 협력하여 추진한다.

    가. 홍콩법인의 한국 지사 설립에 따른 법인설립 업무 대행 
    나. 한국지사 설립 이전의 대금 송금 및 결제 업무 
         (단, 대금송금은 홍콩법인의 인보이스발행에 따른 송금방식)
    다. 글로벌 금융플랫폼 i-Account 서비스 
    라. 글로벌 브랜드카드(Visa, Master, UnionPay등) 발급 업무
    마. 리디아 금융 결제솔루션을 활용한 비즈니스
    바. 기타 양 업체가 필요하다고 인정하는 분야

2. 香港昱?計算機有限公司는 한국 사용자(이하"고객"이라 총칭한다)에 대한 사업적 및 
   법적으로 진실성과 안정성이 있음을 전제조건으로 본 업무협약이 성립되며, 
   한국사업에 필요한 소정의 제반사항을 갖추어야 한다.

3.  香港昱?計算機有限公司는 상기 업무를 추진하는 한국의 (주)지에치코리아에게
    업무수행의 비용 및 수수료를 지급해야 하며, 구체적인 조건과 시행절차는 추후
    양사간에 별도의 추가 세부계약을 체결하여 진행하기로 한다.

4. 이 협약은 양 업체 대표의 서명일로부터 그 효력이 발생되며, 서명일로부터 
    1개월이내에  세부계약을 체결하여야만 유효하다.






"





