송대표님! 어려운 장에서도 고수들 가이드하느라 감사드립니다.

앞으로 당분간 대부분 국가들의 금리나 정책은 동결이 될 확률이 높습니다.
트럼프로 인한 불확실성 때문이죠..
알아둘것은 FX나 금융시장에서 전쟁보다 더. 제일 무서워하는것은 (남성도 여성도 아닌)"불확실성"입니다. 
도대체 방향을 알수 없기때문이죠. 전쟁이나 나쁜 소식은 한방터지면 오히려 한 방향을 만들기때문에 
거래하기 쉽습니다. 그래서 때론 전쟁,테러등을 헤펀형들도 좋아하고 일부러 전쟁이나 사고를 일으키기도 합니다. 
현재 트럼프는 불확실성의 상징이라 세계적인 투자가들도 불확실성에 힘들어하고 있습니다. 

불확실성에는 아무래도 안전자산 선호현상으로 늘 전반적으로 엔화가 강세입니다.
따라서 달엔은 하락추세..그렇다고 트럼프가 불확실하기 때문에 함부로 배팅할수도 없죠..


이럴때는 
1.추세방향 나올때까지 관망하거나
2.짧게씩 양방향거래를 하거나 
3.아무것도 못사는 불안감이 오면 아주 작은 마이크로랏으로 위아래로 거래해보며 이익 손절 타이밍등등 트레이닝을 해보는 기회도 좋습니다.
4.무엇보다도 이런 상황은 늘 왔고 또 곧 지나가며 오르락 내리락 수년간을 반복 되고 있는 자연스러운 현상이니. 마음을 여유롭게 가지시고 즐기시는게 중요해요.  
TV인터뷰에서 금메달수상자들이 "저는요, 긴장하지 않고 경기를 즐긴다는 생각으로 했더니 .." 
이런 말이 속뒤집는 소리가 아니라 수많은 인고과정속에 다 철학이 숨어져 있는거에요. 
다들 즐기면서 성투하시고, 오르락 내리락 즐기다 보면 부자되고 고수가 될것입니다.
내년쯤이면 다같이 크루즈 여행을 갈것 준비나 하시고 계세요..!