한국세관에서 당사 직원의 노트북 하드디스크를 백업해간 관계로 당사의 고객정보 및 기업정보등의 유출위험이 있다고 판단됩니다.
이에 당사에서 제공하는 서비스의 라이센스 관련 내용을 보내드리며 당사의 승인없이 고객 또는 기업정보가 무단으로 유출되어 
피해가 발생할 경우에는 법적인 조치를 취할수 밖에 없음을 알려드립니다.

또한 귀사의 계정 이용내역 요청의 건은 당사에 접수되었으나 귀사와 관계된 계정의 서비스 이용이 잠정 중단되어 있고 
고객 정보 보호 차원에서 관련 내용을 제공해드리기 어려운점 양해바랍니다. 
서비스 이용 재개에 관한 문의는 당사 담당자를 통해 진행해주시기 바랍니다
감사합니다


韓???に弊社職員のノ?トPCのハ?ドディスクが押?されたことにより、弊社の顧客情報及び企業情報が漏洩される恐れがあると判?しました。つきまして弊社が提供しているサ?ビスのライセンス?連資料を送らせて頂きます。?、弊社の承認なしで顧客または企業情報が無?で流出され、被害が生じた場合には法的措置を取らせていただきますことをお知らせいたします。

また弊社のアカウント取引??要請の件は、貴社と?連のあるアカウントサ?ビスのご利用が暫定的に中?されていることや顧客情報保護のためにも?連?容の提供は出?かねますので、何卒ご了承下さいますようお願いいたします。
サ?ビス利用再開についてのお問い合わせは、弊社の??者を通じてお問い合わせ下さいますようお願い申し上げます。

何卒よろしくお願いいたします。




We judged that our customer information and corporate information could be leaked as a result of seizure of 
the hard disk of our company's notebook PC to the Korean Customs. 
We will send you license related materials of our service offered. 
In addition, we will inform you that we will take legal action if customer or company information leaked without permission. 
Also, as for the request of our account transaction breakdown, 
it is not possible to provide it due to our related service department is temporary suspension of service and protecting customer 
privacy reasons. Thank you for your understanding and for inquiries about restarting service,
 please contact us through our customer service.
Thank you for your consideration.

I-ACCOUNT SERVICE (HK)LIMITED
ROOM 10B, 16/F, BLOCK3, CHINA HONG KONG CITY, CHINA FERRY TERMINAL, 33 CANTON ROAD, TSM SHA TSUI, KOWLOON

Date: July 14th, 2017
Attn.: Lidya Holdings Co., Ltd
CC. : Youngju, Song
Subject: 아이어카운트 서비스 이용정지


귀사가 요청한 아이어카운트 계정 서비스사용 재개요청에 대해 아래와 같이 통보합니다.

1. 한국세관에서 귀사를 조사하는 과정에서, 당사 직원의 랩탑PC를 임의로 백업해간 사실을 통보받았으며, 
당사는 고객정보 및 기업정보 등의 유출위험이 있기 때문에, 즉시 귀사와 관련된 아이어카운트 계정사용을 2017.07.06일 중지하였고, 
앞으로 문제가 발생하는 계정 전체에 대하여도 서비스를 중지할 것입니다.


2. 만약 당사의 승인없이, 귀사가 임의로 제3자에게 아이어카운트 관련된 고객정보를 무단으로 유출하여 피해가 발생할 경우에는 
법적인 조치를 취할 것입니다.

3. 또한 귀사가 계정 이용내역 출력을 요청하였으나, 귀사의 계정이 정지되어 있을 뿐만아니라
당사와의 거래정보와 고객 정보등이 포함되어 있어 고객정보 보호를 위해  원칙적으로 관련 내용을 제공할 수 없습니다.


4.귀사가 요청한 당사의 금융서비스 라이센스 문서(LICENCE FOR OPERATING MONEY SERVICE NO.13-06-01226)를 첨부합니다.
향후 서비스 이용 재개에 관한 문의는 당사 담당자를 통해 진행해주시기 바랍니다

감사합니다


I-ACCOUNT SERVICE (HK)LIMITED
Asia Director



Thank you very much for your concern on i-account service
 and here I give you the answers regarding re-activate the service as below.

In the process of investigating your company from Korean Customs, 
we received a report that our laptop computer was arbitrarily backed up, 
and we judged that customer information and corporate information could be leaked, 
therefore we canceled the account use of i-Account related to your company on July 6th.2017. 
In addition, we will also stop providing services for accounts that may cause problems in the future.

Here I inform you in the case of some damage occurs to the third-party customers related to i-Account 
without permission, we will take legal action right away.

In addition, we have received requests for issuing account transaction statements from your company, 
however for privacy reasons we cannot provide customer information of our company 
because the account is suspended. Thank you very much for your understanding

I attached a financial service license document of our company as you requested.
Please contact us for inquiries to our agents if you need any more assistances.

Thank you for your concern.





