기업윤리에 대해 이처럼 냉소적인 태도가 존재하는 이유는 무엇보다도‘기업
윤리가 기업의 수익과 생존에 도움이 되는가?’에 대해 누구도 자신할 수 없기
때문이다. 실제로 윤리경영을 실천하고 있는 기업들이 그렇지 않은 기업들에
비해 항상 경쟁우위를 가지고 있다고 볼 수는 없다.5) 


이제까지의 연구결과들을 종합하면 윤리경영과 이윤이 서로 정(+)의 관계를
갖고 있다는 상생(Win-Win)의 관점 그리고 윤리경영과 이윤이 서로 상충관계
(Trade off)에 있을 경우 기업이 직면하게 되는 다양한 전략적 선택 문제에
대한 논의들로 나누어 볼 수 있다.6) 

1) 이윤추구와 기업윤리 : 상생(Win-Win)의 관점
기업윤리와 이윤의 상생관계를 강조하는 관점에서는 윤리적인 행위야말로
기업이 취할 수 있는 최선의 중장기 전략 중 하나이다(Ehics Pay!). 

예를 들어
뇌물을 제공하지 않으면 비용을 절감할 수 있고 법률위반의 가능성도 높지 않기
때문에 금융시장에서 자금조달비용을 낮출 수 있다. 소비자들 역시 윤리적인
기업을 선호하는 만큼 시장점유율이 올라간다. 따라서 설령 단기적으로는 손해일
지 몰라도 장기적으로는 윤리적인 기업일수록 경쟁력이 강화된다. 


2) 이윤추구와 기업윤리 : 상충(Trade off) 관계에서의 전략적 선택
현실적으로 윤리경영에는 비용이 수반되며 이러한 비용을 보상받을 수 있는가
여부는 소비자들의 반응, 사회가 요구하는 윤리적 기준 등 다양한 요인들에 의해
결정된다. 따라서 위에서 살펴 본 상생(Win-Win)의 관계는 매우 제한적일 수밖
에 없다. 오히려 기업의 이윤과 윤리수준은 서로 부(-)의 관계를 갖는 영역에서
결정된다고 보는 것이 보다 현실적이다. 이 경우 기업이 선택할 수 있는 이윤과
윤리수준의 조합은 다시 3가지의 경우로 나누어 살펴볼 수 있다


마찰을 일으키는 예

쉘(Shell)사는  쉘(Shell)사는 1998년 사회적 책임에 대한 보고서에서“우리는
근본적으로 책임 있는 기업 경영을 수행함에 있어 이윤과 원칙(윤리) 중 어느
하나를 선택할 필요가 없다고 믿고 있다”고 서술하면서 환경친화적인 에너지 기
술의 개발이 양자의 목표를 모두 충족시켜 줄 것이라고 장담하고 있다.

나이키(NIKE)사는 1990년대 개발도상국 계약 공장의 저임금과 언어 폭력 등
노동 환경 문제로 인해 NGO로부터 강력한 비판에 직면했다. 심지어 특정 공장
에 지급한 임금 총액이 유명 농구선수의 광고료에도 미치지 못한다는 언론보도
가 제출되기도 했다. 문제 발생 초기 나이키는 이러한 문제들은 해당국가와 계약
공장에서 자체적으로 해결할 문제라고 대응했다. 그러나 시민단체(NGO)와 언론
은 나이키가 제조과정 전체에 대해 사회적 책임을 다할 의무가 있다며 불매운동
을 전개했고, 미국과 캐나다 그리고 호주 등으로 확산되었다.
나이키는 불매운동이 전 세계적으로 번질 조짐을 보이자 문제해결을 위해
사회적 요구를 대폭 수용했다. 1998년 기업의 사회적 책임을 담당할 부사장을
영입하였고 1999년에는 개발도상국의 노동환경 개선을 위해 세계은행, 대학 등
과 공동으로 재단을 설립한 후 실태 조사에 나섰다. 또한 2001년에는‘기업의
사회적 책임에 대한 보고서’를 작성하여 외부에 공시했다.
위의 사례는 기업이 사회가 요구하는 새로운 윤리기준을 충족시키지 못할
경우 경영 자체가 불가능함을 보여 주는 대표적인 사례이다. 제품 제조 전 과정
에 대해 책임을 지라는 사회적 요구는 법적 책임이 아닌 사회가 부과한 윤리수
준으로서 나이키사가 생각한 것보다 훨씬 높은 수준(Es)이였음을 의미한다. 


1969년 짐 깁슨즈(Jim Gibbons)라는 사람은 컨슈머스 유나이티드
(Consumers United) 라는 보험회사를 설립했다. 이 회사는 완벽한 종업원 지
주제, 모든 의사결정의 다수결 원칙, 남녀공용의 보험료율 등을 내걸고 1986년
투자자산이 4,700만 달러에 이를 정도로 성장했다. 이 같은 성장을 바탕으로
깁슨즈는 마약에 손대지 않는 저소득층 자녀의 대학입학금 지원, 빈민주거용 건
물 신축 등의 사업을 전개했다. 그러나 이러한 시도는 보험당국의 의심을 사기에
충분했고, 감사결과 보험금 지급 능력이 없는 것으로 밝혀져 결국 파산했다.




최소화하기위한 대응책

사회적 라이센스로서의 윤리는 기업은 이윤 극대화에 전념하고 기업이 지켜야
할 윤리수준은 시민단체 등이 합리적으로 정할 수만 있다면 효과적인 사회분업
이 될 수도 있다. 그러나 사회적으로 적정한 윤리수준을 누가 어떻게 알 수 있는
지 그리고 이러한 기준을 과연 기업이 만족시킬 수 있는지에 대한 고민은 결여
되어 있다. 만약 사회가 요구하는 윤리수준이 합리적이지 않을 경우 그 사회와
기업은 모두 경제적인 희생을 부담해야 한다. 


기업의 자발적인 윤리적 실천 수준은 언제나 생존 가능한 최소한의 이윤에
의해 제약받을 수밖에 없다. 예를 들어 소비자들이 반드시 환경친화적인 기업의
제품을 선호하리라는 보장은 없다. 사회가 요구하는 안전이나 환경의 기준에 맞
춰 만들어 낸 차별화된 제품이 시장에서 소비자들의 반응을 얻어내지 못할 경우
윤리수준을 높이려는 기업의 투자는 중단될 수밖에 없을 것이다.
실제로 많은 기업들은 호황기에 매우 높은 수준의 윤리경영을 실천하다가도
시장압력 등에 의해 이윤이 하락하는 경우 윤리수준을 낮추는 방향으로 전략을
수정하기도 한다. 경쟁기업간의 명시적 혹은 암묵적 담합에 따라 가격과 품질의
수준을 낮추거나 정부의 규제 수준을 낮춰 줄 것을 요구하는 경우도 쉽게 찾아
볼 수 있다. 



보다 현실적인 가정은 기업이 양자를 모두 중요한
경영목표로 취급하며 상황에 따라 적절한 균형을 모색하는 상황이다

가장 높은 효용수준을 달성하는 경우는 기업이 자신의 전략에 따라 이윤과
윤리수준을 선택하도록 하는 것이다


법이나 정부규제를 통해 기업의 윤리문제에 개입하는 경우 보다는 기업의 전략
적 목표로 남겨두는 것이 보다 효율적이라는 사실을 보여준다.
그러나 위의 경우 기업의 윤리적 목표가 사회가 요구하는 수준 보다 훨씬
낮게 결정될 수도 있다. 또 이로 인해 사회와 기업 사이의 갈등을 경험할 수도
있다. 

예를 들어 엔론(Enron)은 형식적으로는 어디에 내놓아도 손색없는 멋진
윤리강령을 보유했지만 불법의 온상으로 전락한 바 있다.


기업의 경제적 요구와 사회적 요구의 딜레마를 조화시키는 길은 개별
기업의 독자적인 기업윤리 실천방안에 달려 있는 셈이다.


-------------------

윤리경영의 효과에 대해 반신반의하면서도 최근 들어 국내외 기업들 모두 윤
리경영 시스템을 도입하는 등 관심이 크게 증가한 이유는 무엇인가? 이는 기업
들이 윤리경영을 최소한의 리스크 관리 수단으로 인식하기 시작했음을 의미한다.
즉 국내외의 많은 기업들은 기업윤리 프로그램을 갖출 경우 이윤에 직접 도움이
되지는 못한다 해도 최소한 기업을 위기에 몰아넣는 최악의 상황은 방지할 수
있다고 보고 있다. 이에 따라 재무적 수치 못지않게 윤리수준이 기업경영의 중요
한 전략적 목표로 다루어지고 있다. 최근 들어 윤리경영에 대한 관심이 급증하고
있는 배경으로는 ① 경영리스크의 증가 ② 기업에 대한 사회적 기대 수준의
변화 ③ 기업윤리의 세계표준화 추세 등을 들 수 있다. 



특히 단 한 번의 비윤리적 의사결정이 기업의 존폐로 연결될 수도 있다. 일본
의 식료품업체인 유끼지루시(雪印)는 사용 금지된 식자재를 원료로 사용하다가
사회적 지탄의 대상이 되었고 결국 2001년에 도산했다. 미쯔비시 자동차는 미국
본사의 성희롱 사건(1996년), 폭력단 이익 제공 사건(1997년), 불량부품 은폐
사건 (2000년) 등 연이어 터져 나온 비윤리적 경영행위를 수습하지 못하고 3년
사이에 CEO가 3명이 교체되는 등 혼란을 겪다 결국 2001년 다임러 크라이슬러
에 경영권을 이양했다. 1997년 노무라증권은 폭력단 이익 공여 및 정부관료
접대가 사회적인 문제로 부각되어 경영진이 구속되고 5개월간 채권업무 취급
중단 등의 제재를 받아 99년 3월 결산에서 4천억 엔의 적자를 기록하기도 했다.
미국기업들 역시 비윤리적인 행위로 인해 엄청난 손실을 입는 사례가 비일비
재하다. 법/제도 위반으로 인한 과징금도 천문학적인 금액으로 증가하고 있고
비윤리적 기업이라는 이미지의 추락은 만회가 불가능할 정도로 치명적인 위기를
초래하고 있다. 


상대적으로
탄탄한 윤리경영시스템을 갖추고 있다고 알려진 기업들 중 대부분이 과거 비윤
리적 행위로 인해 많은 비용을 지불하거나 혹독한 시련을 겪었던 기업들이라는
점은 경영리스크의 관리가 윤리경영 확산의 주요요인임을 반증해 준다. 자회사
피바디(Kidder Peabody)의 채권거래 손실과 감독 소홀로 부실을 경험했던 GE,
성능테스트 실험 결과를 조작했던 노드롭 그루만(Northrop Grumman), 협력업
체와의 부정거래 문제가 야기되었던 벨 아틀랜틱(Bell Atlantic) 등은 윤리적 위
기 이후 윤리경영을 기업의 경영이념과 결합시켜 성공을 거두고 있는 대표적인
사례이다. 



------
 글로벌 경쟁, 정보의 확산, 교육의 향상 등에 따라 기업에
대한 사회적 기대는 날로 증가하고 있으며 비윤리적 행위에 대한 사회적 제재의
강도도 더욱 커지고 있다. 따라서 윤리적인 의사결정이 경제적 이익으로 연결될
가능성은 그 어느 때 보다도 높아지고 있다. 윤리적인 영역이 기업구성원들의 일
상생활과 보다 긴밀해지는 환경이 도래한 것이다.


주요국의 윤리경영 경험과 시사점 
 미국 : 법과 제도를 통한 규율
 EU : 기업의 사회적 책임(CSR) 강화
3) 일본 : 민간 경제단체 주도
4) 한국 : 윤리경영 시스템의 도입



사람들은 누구나 의사결정과정에서 합법성과 도덕성의 경계에 대해 혼란을
느낀다. 법적?도덕적 원칙이 명문화되어 있어도 실제 상황에서는 다양한 변수가
작용하기 때문에 어디까지가 허용가능한 행동인지 판단하기란 결코 쉽지 않다. 

기업 구성원들은 이와 같은 경계상의 혼란을 겪을 가능성이 더욱 높다. 이윤과
생존을 위해‘보다 많이, 보다 빠르게’를 강조하는 분위기에서 생활하기 때문에
특별한 경우를 제외하고는 결과만 좋으면 별 탈 없이 넘어갈 수도 있다. 경계상
의 혼란 속에서 구성원들의 선택은 경영자의 태도와 보상체계에 의해 영향을
받는다. 


합법적이라는 변명 아래 경계상의 혼돈을 심화시키는 또 하나의 요인은 보상
체계다. 성과 지향적 조직을 만들기 위해서는 성과에 따른 보상시스템의 구축이
불가피하다. 하지만 과도한 성과주의 평가체계 속에서 개인은 편법적 수단에 대
한 유혹에 빠지기 쉽다. 


비윤리적 행위가 발생하고 나면 대부분의 구성원들은 개인과 기업을 위한 최
선의 선택이었다고 주장한다. 그러나 적어도 기업에게는 최악의 선택일 수 있다.
기업의 구성원들은 과업완수에 대한 기대를 받고 있다는 확신이 지나칠 때 과도
한 위험을 선택한다. 



포드자동차는 이 분석을 바탕으
로 사고방지를 위한 추가비용과 현재 장치를 유지할 경우 예상되는 인명 피해를
계산해 안전장치를 보완하는 것이 3배 이상의 비용이 더 든다는 결론을 내렸다




--------------
[기업 사례] 정리해고 - 정답은 있는가?
1997년 외환위기는 한국 기업들에게 많은 상처를 남겼다. 직원들은 평생직장으
로 믿어 의심치 않던 일터가 송두리째 없어지거나, 구조조정 과정에서 정리해고를
당하거나, 살아남더라도 동료들을 떠나 보내야하는 아픈 경험을 했다. 기업들은 언
제라도 도산할 수 있다는 위기감을 뼈저리게 경험했고, 구조조정을 조직 슬림화의
일상적 수단으로 여기게 되었다. 이제는 평생직장이란 말이 낯설다. 이러한 정신적
외상은 조직 내에, 기업과 직원 간에 상호불신의 불씨로 작용하고 있다. 조직 내에
서 직원들은 미래에 대해 심각한 불안감을 항시 느끼고 있다. 경영진은 직원들에
게 일자리의 안정성을 약속할 수 없고, 조직에 대한 충성심을 요구하기도 어렵다.
그렇다면, 기업-직원간의 관계에 이러한 불안정성을 초래하는 정리해고는 이윤추
구를 위한 당연한 도구인가, 아니면 기업도산을 막기 위한 최후의 수단인가? 이제
정리해고에 대해 극단의 입장에 서 있는 3개 기업들의 사례를 살펴보자. 정리해고
에 대한 조직의 태도가 다르다는 것은 문화의 문제일수도, 처한 상황의 문제일수
도 있다. 그러나 잊지 말아야 할 것은 그 방법과 절차가 얼마나 공정했느냐다. 즉,
정리해고도 선악의 문제가 아니라 방법의 문제인 것이다.




마지막으로 의사결정에 있어서는 윤리적 가치와 원칙을 견지하고, 객관적이고
공정한 판단을 지향하며, 공동체와 사회를 배려하면서 의사결정의 규칙에 따르기
위해 노력해야 한다.
--



③ 사회적 마케팅 전략을 검토하라 : 마케팅과 NGO의 결합

나이키, 네슬레, 스타벅스. 이들 3개 기업은 대표적인 글로벌 소비재 업체인
동시에 시민단체로부터의 강력한 비난에 봉착한 경험을 갖고 있다. 전 세계의
NGO들이 글로벌 기업에 대한 감시를 강화하기 시작하면서 기업과 사회와의 갈
등도 커지고 있다. 그러나 기업들은 NGO를‘대립’의 대상이 아닌,‘협력’을 통
한 사회적 혁신(social innovation)의 파트너로 바라보는 인식의 대전환이 필요
하다. 앞으로도 NGO의 영향력은 더욱 증가할 가능성이 높기 때문이다. 




“크뤼거 앤 톨 (Kreuger & Toll), 맥키슨 앤 로빈스(Mckesson & Robbins),
베어링스 은행(Barings Bank), 웨이스트 매니지먼트(Waste Management)”
“엔론(Enron), 제록스(Xerox), 듀크 에너지(Duke Energy), 월드컴(Worldcom)”
위 두 사건 목록들의 공통점과 차이점은 무엇일까? 첫 번째 사건들은 20세기
를 뒤흔든 대표적인 회계부정 사건들이고 두 번째 목록의 기업들은 21세기의 시
작을 우울하게 만든 최근의 회계부정 사건들이다. 첫 번째 목록에 등장하는 처음
2개 사건은 1930년대 미국 증권거래법 도입의 직접적인 계기가 되었고 두 번째
목록에 등장한 사건들은 2002년 싸베인즈 앤 옥슬리 법(Sarbanes & Oxley
Act)이라는 기업개혁법이 태동하는 배경이 되었다. 



예를 들어 윤리경영을 경영과정과 연결시켜 임직원들의 직무몰입도를 높이는 방
안을 검토해 볼 수 있다. 실제로 임직원들의 윤리의식수준이 높을수록 직무만족
도가 높고 이직률도 낮은 것으로 나타난다. 이는 윤리경영이 인력관리와 종업원
동기부여의 전략적인 수단으로 활용될 수 있음을 보여준다. 존슨 앤 존슨은“선
한 사람들이 만들어가는 선한 기업”이라는 이미지를 통해 핵심 인재를 확보하고
있다. 높은 연봉과 직급으로 확보한 인재는 보다 나은 조건이 주어질 경우 언제
나 이직할 준비가 되어 있지만 기업가치에 공감하는 직원들은 쉽게 이직하지
않는다.
또한 거래기업과 공동으로 윤리경영 평가모델을 구축하고 실제 활용함으로써
거래부정이나 돌발사태 등에 대비하는 방안도 윤리경영의 가치 창조기능과 관련
된다. 대부분의 기업들은 거래기업의 재무적인 정보에만 관심을 집중하
나, 실제 큰 사고는 거래상대자의 비윤리적 행위에 기인하는 경우가 많다. 이러
한 의미에서 특정 기업의 윤리적 태도에 대한 정보는 협력업체 선정이나 대형거
래에 따르는 법률 분쟁과 기회주의적 행위를 사전에 통제하는 수단이 될 수
있을 것이다.76)
그밖에도 윤리경영의 가치창출 기능을 최대한 활용하기 위해서는 윤리경영을
기존의 감사기능이나 법무기능 등과 연결시키거나 인사 및 재무 등 다양한 부서
의 담당자들로 구성된 위원회를 운영하여 정보를 공유하고 성과를 점검하는
노력이 필요하다.
물론 이러한 실천 방안은 최고경영층의 의지가 뒷받침되어야만 지속성을 가질
수 있다. 예를 들어 윤리 기준의 준수로 인해 경쟁사에 비해 저조한 실적을 보이
는 임직원에 대한 평가, 애매한 지시로 부하 직원을 윤리적인 혼란에 빠뜨리는
경영층의 제재 등은 결국 최고경영자의 판단 영역일 수밖에 없다. 


-------------


 경영전략으로서의 윤리 : 선택과 집중
기업에 쏟아지는 경제적 요구와 사회적 요구의 딜레마를 적절하게 조화시키는
경영은 결코 쉬운 일이 아니다. 외환위기 이후 국내기업들은 윤리경영은 물론 사
회적 책임에 대한 다양한 요구에 직면하고 있다. 따라서 윤리경영 시스템의 도입
은 물론 여러 방면에 걸쳐 사회적 책임 활동을 전개하고 있는데, 향후에는 기업윤
리와 사회적 책임 영역에서도 선택과 집중이라는 차별화된 접근이 필요할 것이다. 

세계적인 대기업들은 기업윤리를 포함한 사회적 책임활동을 경영전략의 중요
한 요소 중 하나로 인식하고 경영과정에 체화할 수 있는 세심한 관리기법들을
개발해 왔다. 기업이 경영전략 차원에서 추진하는 기업윤리와 사회적 책임 활동
은 〈표4-3〉에서처럼 크게 4가지로 나누어진다. 





-----------------------


윤리경영의 실천을 위한 과제
기업의 윤리 문제는 비즈니스의 성과와 무관한 것이 아니다. 한
기업의 성과지향적 문화와 윤리지향적 문화 사이의 가치 충돌로 소속
임직원들이 혼란을 느낄 수도 있다. 기업의 지배구조가 안정적일수록
윤리적 가치를 존중함과 동시에 성과지향적 기업문화를 구축할 수 있다.
안정적인 지배구조와 좋은 윤리 시스템 구축이 뒷받침될 때, 윤리경영이
기업의 제도로서, 조직문화의 일부로서 성공적으로 자리 잡을 수 있다.
윤리경영 체계를 공고히 하고, 비윤리적 행위로 인한 위험을 최소화하기
위해서는 윤리경영의 시스템화가 중요하다. 그중 내부고발제도와
내부고발자의 보호는 이러한 위험사회에서 기업 생존의 필수 요소라고
할 수 있다. 

지난 4월 당 법인 김영삼 전무는 “내부고발은 내부감사
등 다른 내부통제 수단에 비해 비윤리 행위 적발에 가장 유용한
수단”이라며 “내부고발 시 적시해야 할 내용을 상세하게 정의하거나
처벌 기준을 마련하는 등 악의적 혹은 음해성 제보를 걸러낼 수 있는
방안과 함께 활용할 시 그 효과가 더 강력해 질 것이다”라고 강조했다.
더 나아가, 윤리적 행위를 개인의 행동과 습관으로 정착시키고 윤리적
딜레마 상황에서의 체계적이고 합리적인 의사결정 방법을 체득하기
위한 교육에 좀 더 많은 관심을 가질 필요가 있다. 즉, 무엇이 옳은
것인가는 이미 알고 있다고 가정하고 이때 어떻게 할 것인가, 그리고
이를 위해 어떻게 연습하고 훈련할 것인가에 초점을 맞추어야 한다.
지금까지 우리 기업들이 좋은 기업윤리 시스템을 갖추고 정착하려고
노력해 왔다면, 이제는 윤리경영의 실천 수준을 높이기 위한 노력이
필요한 시기라 할 수 있다. 윤리적 판단 능력의 강화를 넘어 이해관계자
시각에서 윤리적 행동의 실천 능력을 강화하기 위한 교육 프로그램 및
성과 보상 제도에 보다 주의를 기울여야 한다.
이러한 윤리경영 정착을 위한 노력들은 기업이 경제, 환경, 사회 등 각
영역에서 지속적으로 성과를 내고 기업 가치를 증진시키는 참 경쟁력이
되어, 외부 이해관계자들과 소통을 활발하게하고 기업에 대한 긍정적인
시각을 갖게 하는 데 도움을 줄 수 있을 것이다. 



뉴노멀시대의 기업의 방향 ..고성장,기업중심주의에서 벗어나 사랑받는 기업으로 변화
S(Society)사회적
P(Partners)협력업체
I(Investor)투자자,주주
C(Customer)고객
E(Employees)종업원, 내부구성원
기업의 이해관계자, 이해집단들이 절충  종신고용제도..일본.. 미국 투자자들만 생각핞고 사회적 전테를 생각하는
시대가 되었다.. 어느 한쪽 하나라도 외면받으면 생존이 안되는 상황..다섯개 집단 모두의 이해관게 절충이 필요


기업들이 뉴노멀 시대에 사랑받느 기업으로 

기업의 적극적 참여을 요구하는 거

1.소극적 금지 : 합법적 활동,불법해고,환경오염,주가조작,,,,
2.적극적 참여를 요구
기업의 사회적 책임.. -약자고용,투자시설제공, 자선,기부활동.. 
부정 : 하지만  투자자들에 대한 배신행위..
   기업활동에 대한 간섭을 안하는게 사회적 이익증진하는 것이다..
인정 : 자선,환원-이미지제고, 이윤,환원



사회적 비용의 발생하는데 거기에 책임을 질것증대.. 부정적..  독과점..

사회적 기업의 출현..
약자층 


오비맥주 낙동강 페놀맥주 두산 94년 500만원 아낄려고.. 한강 낙동 
--하이트맥주 



윤리적 이어야 성공한다.
기업에 있어서 이익이 중요하지만 이익 자체가 기업을 움직이는 엔진이 아니라 윤리와 투명성을 기업을 움직이는 엔진으로 인식
이익만 추구하다 이미지가 나빠지면 매출이 떨어지고 만일 신뢰를 잃으면 주주도 금융계도 등을 돌리며 따라서 기업경영에 있어
서 윤리와 투명성은 핵심적 요소일 수밖에 없다고 판단
윤리경영의 성공의 요건은 시스템
기업의 윤리성을 이끄는 것은 사람이 아니라 잘 만들어진 제도와 원칙이라는 사고방식. 즉 시스템적으로 비윤리적인 행위를 한
경우 반드시 그로 인한 불이익을 제도화하는 것이 필요
모든 판단을 장기적 관점에서 행하고 신뢰를 최우선으로 함
네슬레는 한번 진출한 지역에선 철수하지 않는 것을 원칙으로 하며 사업철수를 하지 않는 이유를 신뢰성의보호로 설명함


윤리적인 기업이라고 반드시 성과가 높은 것이 아니며, 비윤리적인 기업일지라도 기업이익을 최대화 시킬 수 있다. 하지만 조직
전체에 팽배한 비윤리성은 장기적으로는 기업을 몰락하게 만드는 주요인이 될 수 잇다.
기업경영자가 과정을 무시한 채. 내 회사의 이익만을 강조할 때, 조직 구성원들도 내 자신의 이익만을 추구하려는 개인이기주의
가 조직전체에 팽배해 질 것이며, 또한, 조직의 비 윤리적인 경영에 구성원들은 불만족스러워 질 것이다. 결국 조직에 팽배한 비
윤리적 풍토 이기주의 만연과 직무에 대한 불만족을 초래함으로써 기업성과를 떨어뜨릴 수 있는 것이다.
결국은 윤리경영을 기업본연의 경쟁력에 반영되도록 핵심가치와 연결되어 기업의 정신이자 잣대로 발전되어야 지속 가능하다.
핵심가치로의 정착에는 CEO를 포함한 경영진의 의지와 솔선이 중요하며, 이해관계자 모두가 윤리경영 성과에 대한 확신을 갖고
하나의 시스템을 통해 문화를 만들어 갈 때 기업윤리경영은 가장 훌륭한 실천을 이룩할 것이다.