EMBA 8기 여러분께,


자신이 만들고 싶은 기업에 대한 생각과 이론을 정리해 보십시오. 거기에 열망(Aspirations)을 담는 것이 중요하다고 말씀 드렸지요?


첫 시간에 소개했던 디즈니, 애플, 구글 등의 기업이론을 참고로 하십시오.

월트 디즈니 처럼 한 장의 그림(1957년)이라도 좋습니다. 코이치 츠카모토 (와코루 창업 1949년)처럼 장기 비전을 제시하여도 좋고, 손정의(소프트뱅크)처럼 손의 제곱법칙을 제시하여도 좋습니다.  


내용과 형식은 자유롭고 창의적으로 자신만의 고유한 기업 이론을 만들어 보는 것입니다.


마감일은 12월 17일까지였던 것을 최태욱님과 그외 여러 분들의 요청으로 12월 20일 20시까지로 변경하였습니다.


With a Big Hug,

Loving Professor Park


---------------------------------

기업이론

금융 자산운용사  root_ca2002  id_ca2002 4kkgjugf
컴퓨터 보안 전문가
실버시티


하드웨어는 밖에 나타나서 경쟁을 하지만.
소프트웨어는 백엔드에 프런트를 컨트롤한다.

디지털방송,
디스플레이 전자종이
지능형로복-가정용,극한작업용, 의료지원용 로봇

차세대 반도체 -차세대 메모리, 나노 전자소재
차세대 이동통신 -4세대 단말기, 시스템, 텔레 매틱스
지능형 홈네트워크- 홈서버, 홈게이트웨이,

디지털컨텐츠/SW솔루션
디지털컨텐츠 제작,이용,유통시스템,  문화컨텐츠, 임베디드SW, 지능형 종합물류시스템


1) 경력사항-솔루션 개발자로 걸어온 길
-현재하는 일
전세계 외환시장에서는 하루에 약3,000조 이상의 각 국의 통화들이 24시간 쉴 새없이 거래되고, 트레이더들은 실시간으로 변화하는 시세를 관찰하며 순간순간 첨단 시스템과 다양한 금융솔루션들을 활용하여 트레이딩을 하고 있습니다. 
저는 솔루션 개발자로서 이러한 글로벌 외환거래 시장에서 금융솔루션과 결제시스템을 제공하는 다국적기업 Lidya Financial Group에 2012년부터 외환 자동거래 솔루션인 EA(Expert Adviser, Robot Advisor, Sytem Trading) 알고리즘 트레이딩 솔루션 및 그룹웨어를 개발하여 공급해왔고, 오랜기간 신뢰와 기술력을 인정받아 한국과 홍콩에 있는 리디아 계열 개발사의 기술팀을 이끄는 책임기술이사로 현재까지 재직해오고 있습니다. 
특히 ㈜리디아홀딩스는 2012년 리디아 파이넨셜 그룹과 공동으로 설립된 회사로서 현재 한국과 홍콩에 3개의 개발 회사를 운영하는 지주회사로서 일본과 중국에도 진출해 있습니다. 금융 솔루션 개발 이외에도, 약200여개국에 i-ACOUNT, i-CARD, i-Payment등 해외 결제 솔루션 서비스를 제공하는 한국 MAP기업으로서, 저는 초대 대표이사를 역임하였으며, 현재는 총괄 기술이사 임원으로서 역할 뿐만 아니라, 산하 연구소인 솔루션개발원 원장을 맡고 글로벌 개발인력을 육성하는 업무도 맡고 있습니다.


프로그램 개발자가 되겠다는 일념으로, 삼성SDS에 입사하여 SI(시스템개발)분야와 SM사업부(삼성전자 정보기기 전산실 담당)에서 기술을 익히며 개발업무를 하였습니다. 
이후 1996년 벤쳐 창업 열풍이 불면서 오늘날 네이버, 한게임, 카카오톡 등을 일군 삼성SDS출신 동기나 선배들도 퇴사하여 창업을 하는 분위기 속에서, 저도 삼성SDS동기 3명과 의기 투합하여 ㈜엔21시스템 회사를 창업하였고, 당시에 생소하고 앞선 분야였던 전자상거래와 온라인 결제시스템에 도전하였습니다. 그러나 개발자 출신인 우리들은 경영을 잘 몰랐고 적절한 자금 투자를 유치하지 못하고, 결국 사업은 기술력만으로 되는게 아니며 자금과 금융, 마케팅 경험이 종합 되어야 성공할 수 있다는 소중한 경험을 하였습니다.
-솔루션 개발자로 다양한 프로젝트를 수행하다
이후 2002년부터는 ㈜이가이앤씨(현 ㈜디씨티홀딩스)에서 SI개발본부장을 맡게 되면서 본격적인 개발팀을 이끌며 기업ERP구축과 아웃소싱 솔루션을 전문적으로 개발하게 되었고, 특히 상장사인 ㈜이앤텍과 ㈜에스티씨 ㈜세븐코스프를 비롯한 많은 기업들의 전사적 자원관리시스템인ERP구축 및 다양한 기업솔루션을 성공리에 수행하였고, 4년이상 파견기간 동안에도 상장사 기술이사로 등재될 정도로 책임감과 기술력을 인정받았습니다. 
또한 SM솔루션분야에서는 전산 인프라를 갖추지 못한 중소규모 업체를 대상으로 종합 원격 아웃소싱 시스템을 개발하여, 비용절감과 온라인,오프라인 업무지원시스템을 연결하여 500사 이상의 클라이언트를 유지하며 회사의 안정적인 매출을 이루어냈습니다.
-해외 금융솔루션 분야에 진출하다.
이후2010년부터는 솔로몬투자증권의 MT4선물거래 시스템 개발 프로젝트에 투입되면서, 다국적 금융솔루션 기업인 리디아그룹(Lidya Financial Group)의 CEO 타카시 하마나카씨 일본 개발팀과 공동개발을 통해 프로젝트를 성공리에 수행하게 되었으며, 이를 계기로 리디아 금융그룹을 통해 해외에 자동거래플랫폼과 EA솔루션을 공급하기 시작했습니다.
2012년에는 그동안 솔루션개발 기술을 인정한 다국적기업인 리디아파이넨셜 그룹의 투자가 이루어져 한국에 리디아코리아(現 리디아홀딩스)를 설립하게 되었고, 저는 초기 2년간 대표이사를 역임하였으며, 현재는 MT5핵심 기술 개발을 전담하기 위해 홍콩과 한국의 총괄 기술이사와 산하 솔루션개발원 원장을 역임하고 있습니다. 

