

활동으로 분류 :
1. 생산주기 관리하기
2.설비준비하기 -배합기 세척 -기본적으로 딸기, 아몬드는 원재료에 알갱이가 있어 배합기 세척에 시간이 걸리며 특히 아몬드는 견과류 알레르기 문제로 더 많은 세척시간과 비용이 들어간다. 따라서 생산량과 상관없이 세척비용이 발생하므로, 전통적원가계산시스템에서는 제품의 세척시간 및 비용, 세척횟수를 고려하지 않고 생산량으로만 간접비를 배부하고 있기 때문에 이러한 차이가 생기게 된 것이다.
3.생산지원하기- 제품출시를 위한 식약청의 허가, 품질검사등을 말하며, 생샨량에 관계없이 제품출시에 따라 발생하는 비용
4.설비가동하기 -제품생산을 위한 설비의 시험가동, 생산하는 동안 설비의 가동을 말하면, 설비가동이 생산량과 어느정도 비례하여 간접비가 발생



에릭슨아이스크림 화사는 아몬드, 딸기, 초콜릿, 바닐라를 생산하는 업체로서, 


전통적 원가계산방법으로 원가를 계산했을 때는 아몬드가 18.2%로 가장 이익률이 높았으나, 활동기준원가계산시스템으로 계산한면 4개의 제품중 가장 낮은 매출이익률을 보이고 있다. 그이유는?
전통적 원가계산시스템에서는 아몬드>딸기>바닐라=초코 순으로 이익률이 발생함에도 전반적으로는 영업손실이 보고 되었는데, 이 결과를 보고 아몬드와 딸기의 생산량을 증대시킨다면 경영자의 합리적인 의사결정을 위해 사용되는 회계정보인가.

에릭슨 아이스크림은 바닐라와 초콜릿 위주로 소품종 대량생산이 이루어지고 있었고 직접노무비가 간접비보다 많이 발생하고 있던 상황이었으나, 신규제품인 딸기, 모카아몬드의 추가로 간접비의 비중이 훨씬 많아졌다. 
전통적 원가계산시스템으로 생산량에 따라 간접비를 균등하게 배분함으로써 원가의 왜곡현상이 발생하게 되었다.
고정비의 착시현상, 악순환(Death Spiral) 

복리후생비(간접비나 활동은아님), 생산주기 관리하기, 생산지원하기, 설비준비하기, 설비가동하기 5가지로 간접비를 분류집계하였다.

활동으로 분류 :
1. 생산주기 관리하기
2.설비준비하기 -배합기 세척 -기본적으로 딸기, 아몬드는 원재료에 알갱이가 있어 배합기 세척에 시간이 걸리며 특히 아몬드는 견과류 알레르기 문제로 더 많은 세척시간과 비용이 들어간다. 따라서 생산량과 상관없이 세척비용이 발생하므로, 전통적원가계산시스템에서는 제품의 세척시간 및 비용, 세척횟수를 고려하지 않고 생산량으로만 간접비를 배부하고 있기 때문에 이러한 차이가 생기게 된 것이다.
3.생산지원하기- 제품출시를 위한 식약청의 허가, 품질검사등을 말하며, 생샨량에 관계없이 제품출시에 따라 발생하는 비용
4.설비가동하기 -제품생산을 위한 설비의 시험가동, 생산하는 동안 설비의 가동을 말하면, 설비가동이 생산량과 어느정도 비례하여 간접비가 발생

원가계층(Cost hierachy)
단위수준 : 설비가동하기 (생산량에 비례해서 간접비가 발생-전통원가 방식과 비슷
배치수준 : 생산주기관리하기, 설비준비하기 -생산횟수(묶음)에 따른 간접비용
제품유지 : 생산지원하기 -식약청허가 등 제품출시에 한번 발생하는 간접비용

원가계층 중 배치수준과 제품유지의 원가가 많이 발생할수록 간접비를 1/n로 배부했을 때 정보의 왜곡이 상당히 커짐을 알수 있다. 다품종 소량생산이 증가한다는 것은 배치수준, 제품유지에 속하는 활동들이 다양해진다는 것을 의미, 생산환경이 이와같이 변했음에도 불구하고 전통적 원가계산시스템을 고수해 왔기 때문에 단순 대량생산제품인 (바닐라,초콜릿)에는 간접비가 초과 할당되고, 소량으로 생산되는 특수제품(딸기, 모카아몬드)에는 간접비가 과소 할당되는 심각한 원가 왜곡현상이 발생했다.

원가계산시스템에서는 바닐라와 초콜렛이 낮은 수익률이나, ABC에 계산해 보면 아몬드와 딸기는 반대로 조직에 손실을 끼치는 제품이었다. 이는 대단한 착시현상이다. 
따라서  경영자가 전통적 원가계산시스템으로만 도출한 원가정보를 활용하여 의사결정을 내린다면 
올바른 의사결정을 할 수 있을까. 간접비가 발생하는 활동(Activitu)기준으로 분류해서 계산하고 원가계층을 통해  ABC시스템의 간접비 배분방식이 보다 정확한 원가계산방법임을 알게 되었다. 
관리회계의 목표는 경영자의 Planning and Control 즉 경영자의 올바르고 정확한 의사결정을 돕는 것이므로 우리는 ABC시스템의 중요성을 간과해서는 안된다.
 
ABC의 핵심은 원인을 파악해서 개선 ABM  -생산담당자만 갖고 있던 DATA가 ABC 를 통해 공론화
