
1.리디아금융그룹과 당사와의 관계

리디아금융그룹은 리리그룹과 엘엔시그룹이 합쳐서 운영되고 있고, 약 200여개국에 각종 금융플랫폼, 금융컨설팅, 자산운용, 자산관리, 보험상품, 고대주화 등의 서비스를 제공하고 있습니다.
당사는 리디아금융그룹을 통해 취약한 해외진출의 약점을 극복하고, 리디아그룹을 통해 당사가 보유한 자동거래솔루션을 세계적으로 보급할 거래처로 활용하고자, 납품기준을 달성코자 장기간 
개발투자를 하며, 리디아그룹과 공동으로 솔루션 테스트도 진행해 왔습니다.
그래서 당사는 한국상호도 리디아홀딩스로 변경하고 최선을 다했으나, 자동솔루션 개발이후 현지법인의 해외실전 테스트가 자금부족등으로 요구된 납품기준에 실패하였고, 큰 손실까지 보면서
어려움을 겪었고 현재까지도 지속적으로 다른 판로를 모색하고 있습니다.
이에 리디아금융그룹은 솔루션납품은 장기적으로 하자고 하면서, 향후 안정성을 위해 자신들의 사업중에서 고대주화 사업을 추천해주었고, 한국에서 어느정도 주화사업토대가 마련되면 
투자도 해준다고 하여, 당사는 현재 고대주화 사업에 노력하고 있습니다. 
리디아금융그룹도 주화사업 가능성을 높게 보고, 당사 주화법인의 이사진에 자신들의 임원을 직접 참여키면서 향후 한국사업에 관심을 보이고 있습니다.
하지만 고대주화사업도 한국에서는 당사가 처음 시도하는 부분이라 주변에 경험자나 전문가가 없어서 많은 시행착오를 거치면서 전시회를 개최하는등 인식전환에 노력하고 있습니다.


2. 아이어카운트 서비스
i-Account 서비스는 리디아 금융그룹이 운영하는 여러 금융플랫폼 사업중 하나로서, 거래처간 금융결제대행을 자신들이 해주고 수수료를 받는 많은 국제결제시스템 회사 중의 하나입니다.
이베이 페이팔 결제서비스등과 비슷하지만, 원래 리디아금융그룹이 주로 자신들과 거래하는 업체나 전세계로 흩어진 자신들의 계열사들 내부결제나 회계처리 용도로 주로 사용하기 위해 개발되었고, 
최근들어서는 핀테크 관심이 커지자 경쟁업체들처럼 차츰 글로벌로 일반유저들도 확보하기 위해 각국에 지사를 확장하며 영업에 노력하는 추세입니다. 
한국시장도 향후진출을 위해 리디아 본사 관계자들이 TF를 준비하고 진행중입니다.


3.아이어카운트 개설경위
리디아그룹은 만약 일부라도 자신들과 이해관계가 있는 사업을 본사와 공동으로 진행 하기위해서는, 자신들도 통제할수 있는 현지법인설립과 아이어카운트를 반드시 활용하여야만 합니다
해외사업이 문외한인 당사는 솔루션개발납품과 주화사업이라는 리디아소유 사업에 참여하여 공동으로 진행코자 원하였기에, 그들의 요구조건에 따라 
해외법인 creative idea hk limited 와 Lidya Hk Limited를 설립하게 되었고, 저희쪽은 한국영업과 솔루션개발을 주로 담당하고, 해외영업과 자금운용은 리디아 본사가 맡기로 하였습니다.
현재는 한국법인이 투자한 금액은 리디아본사가 운용을 해서, 수익을 더하여 계약조건에 따라 상환해 주기로 계약한 후 역할 분담하여 진행하고 있습니다.

따라서 한국법인이 해외투자신고를 하고 현지법인 은행계좌에 자금을 보내더라도, 현지법인은 리디아 관련 투자사업을 하고 있기때문에 다시 아이어카운트 계좌로 입금해주어야 리디아 그룹내에 
연결된 계열사에 효율적으로 결제하고 운용도 하고 내부 회계처리도 하는 것으로 알고 있습니다. (일반 아이어카운트 유저는 단순 결제대행업무임. 당사 경우와는 다름)
따라서 한국법인은 현지법인에 계약에 따라 송금하고, 리디아에 입금되면 특정업무외에는 투자된 자금이 구체적으로 어떻게 주화나 기타 사업에 운용되고 있는지 잘 모르며, 
저희로서는 현재 리디아그룹에 투자된 금액이 차용계약에 따른 이자를 잘 배당 받을 수 있는 것에만 주로 신경쓰는 편입니다.


4.초기 현지법인(Creative Idea hk limited) 설립경위와 운영
리디아금융그룹은 당사가 개발한 외환거래 자동솔루션의 우수성을 데모계좌 테스트를 통해 수차 확인하고는, 만약 자신들이 쓰는 금융플랫폼과 거래시스템에서도 일정기간 실전거래 테스트를 통과하면 
세계시장에 팔아주겠다고 제안하였고, 우리는 기회를 놓치지 않기위해 마치 실전 테스트 자금을 충분히 보유한 것처럼 공동진행을 제시하였고, 
당시 리디아본사 경영진과 수차 만나 저희들 실전거래 테스트 자금을 투자해주겠다는 정영춘이라는분이 계셨기에 그분을 믿고, 저희는 리디아와 공동사업을 위해 "Creative idea hk limited"현지법인을 
설립하게 되었는데, 당시에 우리는 기술이외에 해외사업에 문외한이라 혹시 나중에 잘되면 모든것을 빼앗길수도 있다는 주변의 걱정때문에, 영어도 못하지만 형식적으로 대표이사라도 저희가 맡겠다고 하였습니다.

초기에 약속대로 현지법인에 플랫폼 구입비와 실전 테스트를 위한 자금을 조금씩 투입하게 되었습니다.
하지만 투자해주겠다는 분이 차일피일 투자가 미뤄지면서, 저희는 다급하고 자금이 부족해서 지인이나 주주분들에게 차용증을 써주고 필요자금을 송금하여 현지사업을 진행하였으나, 
결국 찔끔 찔금의 자금으로는 해외기관들이 요구한 납품결과를 만들어 낼 수없어 지속적으로 손실을 보았고,부득이 부족한 테스트자금을 기술적으로 보완해보기위해 
무리한 셋팅과 프로그램 설계변경으로 결국 큰 손실을 보게 되었습니다.
이후 개발팀은 힘들어졌지만, 현재까지도 핵심인력은 하남 연구소에서 B2B업체들 솔루션개발도 하면서 지속적 기술보완을 통해 향후 해외진출 루트를 지속적으로 타진하고 노력중입니다.
해외송금) 회사가 차용증을 쓰고 차입하여 현지법인에 송금하거나, 급한경우 일부 주주투자자는 5만불이내 송금한도로 현지법인 은행에 직접 개별송금을 하는 경우와 
리디아가 요구한 경우에는 직접 리디아지정 회사법인으로 송금하고 이를 아이어카운트에서 착금한 경우도 있습니다. 
모두 당사가 차용한 금액이고, 솔루션납품 사업실패로 인해 이후 상환에 큰 어려움을 겪게 되었습니다.


5.고대주화사업과 Lidya HK Limited 설립경위
우리의 제안으로 진행되었던 솔루션개발 프로젝트가 실패하자, 이를 함께 진행해온 리디아금융그룹은 솔루션개발은 차후에 진행하기로 하고, 
이번에는 리디아금융그룹이 고대주화사업을 권유하였고, 차용금의 안정성,수익성을 위해서 뿐만 아니라 향후 한국 주화사업에 토대가 닦이면 직접 투자도 하고, 
리디아 본사임원도 참여하여 중장기로 지원하겠다고 제안하였기에 당사는 승락하였습니다.
현지법인은 Lidya HK Limited 설립하게 되었고 해외투자법인 리디아뉴미즈매틱컬렉션코리아를 공동으로 설립하게 되었습니다. 
한국에서는 기존 리디아홀딩스에서도 고대주화사업을 하기로 하였고 해외투자신고를 하였습니다.
홍콩법인 Creative idea 도 주화사업을 지원하기로 하였으나, 당시 개발자들이 솔루션개발을 포기하는거냐 작은 마찰이 있었지만, 
현재는 해외사업은 리디아 본사가 주관하기에 모두 주화사업을 지원하고 있습니다.

5.고대주화사업 진행방식
한국 고대주화 사업방식은 주화를 직접 판매하는 방식과 리디아 본사에 투자계약하여 일정수익을 돌려받는 2가지로 진행되는데.
초기에는 판매를 활성화 해볼려고 노력을 하였지만 아직 한국에서는 고대주화 판매사업은 원할하지도 않았고, 투자상품으로 인식이 부족하여 어려움을 겪었습니다.
해외 주화 전문가도 초청하여 전시회를 개최하고, 리디아본사에서도 경영진들이 들어와 세미나도 하고 하였지만, 선뜻구매자가 나타나지 않았습니다.
사겠다고 예약해놓고도, 구매를 취소하기도 하고, 해외 전문가들과 면담시 구매하겠다고 자금을 입금하고도 취소한 사람들도 있고, 이런경우 본사에 체면이 있어 고객이 샀다고 하고 
회사가 대신 구매하기도 하고 정말 어려움이 많았습니다.
리디아 본사는 아직 고대주화가 한국에서는 초기단계라 인식전환에 2~3년은 걸려야 판매분위기가 형성된다고 하여, 
당사는 현재 주화사업 방향 대부분을 리디아 본사가 운용하는 고대주화사업에 투자계약해서 계약기간에 따라 일정 수익을 돌려받는 투자구조로 진행하고 있습니다.
그리고 향후 한국에서 판매를 위한 지속적 전시회 운영,책자발간,옥션참석 등을 진행하고 있습니다.


6.고대주화 대여,배송,송금
 
해외지사가 늘어나고 다른 국가에서 전시회도 많아지자, 한국 전시회에 본사로부터 주화 대여가 잘 안되는 경우가 많아지자. 
저희는 주화 구매자 예정자가 나타났다고 하면서 주화를 봐야한다고 하면서 대여하기도 하였습니다. 
하지만 본사 한국 담당임원은 늘 주화 판매계획을 체크하고 구매예정자를 보고하게 하는 등 압박이 심했고, 
직원들은 한국 체면상 구매여부와 예정자가 지속적으로 있는 것처럼 과장해서 보고하기도 하고, 외국어를 잘하는 직원을 뽑아놓으면 
스트레스를 받아 그만두는 직원도 있었습니다. (그레이스, 써니)



7.리디아와 자금 송금과 반환구조

당사는 과거 추진했던 솔루션사업실패로 인해 채무상환과 운영자금을 위해 지인이나 저희 상황을 오랫동안 지켜본 주주들로부터 차용증을 쓰고 차입하여 운영하고 있습니다.
현재는 회사운영자금을 제외하고는 리디아 본사에 고대주화 사업등에 투자하여 수익금을 돌려받는 구조로 운영되고 있습니다. 

송금은 해외투자신고를 한 현지법인에 보내면, 현지법인이 리디아본사의 고대주화사업에 투자하는 방식으로 진행하고 있습니다.
현지법인이 리디아에 투자할때는 주로 리디아본사가 지정한 해외법인계좌(송금시마다 지정해줌)로 송금하면, 이를 아이어카운트 온라인계정(실제은행이 아님)에 in으로 표시해 줍니다.
당사는 계약기간이 종료되면 리디아본사로부터 수익금을 i-Account Service HK Limited 법인명의의 해외은행에서 한국에 투자신고된 하나은행등으로 다시 반환을 받습니다. 
이때 아아어카운트 온라인계정에는 out으로 표시해줍니다. 
즉, 아이어카운트는 실제 돈이 입출금 되는 것이 아니라, 실제 자금은 그들이 지정한 아이어카운트서비스(주)라는 법인명의의 해외은행중 하나에서 입금을 받고, 
출금도 고객이 요청하면 자신들의 법인명의의 일반은행계좌에서, 고객이 요청한 일반은행 계좌로 출금을 해주는 것입니다.
단지 고객에게는 이에따른 입출금 결제현황을 아이어카운트라는 온라인 계정에 표시를 해줄뿐입니다.
따라서 아이어카운트는 은행계정이 아니고 리디아결제서비스를 이용하는 표시이므로, 자산보유를 위한 외부증명용으로는 효력이 없습니다. 
또한 계정의 사용주도권이 리디아본사에 있어 조건을 위배하는 경우 온라인 아이어카운트 확인서비스는 언제든지 중지될 수 있습니다. 

아이어카운트를 이용하는것은 리디아 본사와의 사업를 위해서는 결제시스템으로 필요하지만 당사로서는 아무런 수수료의 이중지출만 있을뿐 아무런 실익은 없다고 하겠습니다. 


8. 아이어카운트 계좌

물론 주화구입의 예약이나 기타 필요에 의해 리디아 본사가 지정한 아이어카운트서비스(주) 명의의 해외은행에 직접 송금한 경우(이 경우에는 아이어카운트계정에 찍어줌)

이번 일로 불미스러운 일이 발생되어 그렇쟎아도 보수적인 리디아 금융그룹 경영진들이 상당히 저희를 경계하는 눈초리가 있습니다.
일과 인간적인 친화와 비즈니스를 분명히 구별하는 리디아본사 임원진들이 
그동안 리디아본사에 잘보이기위해 노력해 왔던 것들이 영향을 미칠까 걱정입니다.
그들은 우리보다 아쉬운 것이 전혀 없기 때문입니다.









 



8.





(아이어카운트 내역은 외부에 자산증명으로도 인정받지 못함) 






 
물론 출금할때는 별도로 신청을 해야하고, 아이어카운트 내에 있는 금액을 확인하고, 자신들의 회사법인명으로 대신 일반 은행계좌로 보내주고 수수료를 받습니다.


4.Lidya HK limited.


국내법인명의 아이어카운트는 해외법인에서 이루어진 최소한의 수수료등을 받을 명목으로  리디아그룹내의 회계시스템에 의해 혹시발생할지 모르는 에이젼트 수수료를 
지급할 용도로 만들라고 해서 만들어 놨습니다.. 


해외시장진출을 위해 가이드해준 대로 따랐고, 가능한 대표자리는 형식적으로나마 우리가 갖는것이 좋겠다고 하여 제가 대표로 되어있습니다만, 
실제 권한은 리디아그룹의 하마나카상이 갖고 있습니다.

문화의 차이, 보수적 태도, 




1.	아이 어카운터는 세계적인 통신 결제 시스템을 가지고 있는 금융결제를 대행하고 수수료를 받는 회사입니다.
2.	저희 회사 리디아는 아이 어카운터 결제 시스템을 이용하는 많은 거래처 중에 한 회사라는 것입니다.
3.	리디아는 주화 사업 설명회 및 금융 결제 시스템 등 프로그램 개발 홍보 등을 통하여 투자자를 모집하면 홍콩본사와 업무 협의 후 투자 예정자에게 한국 지사에서 지급 보증 후 소액일 경우 투자자 본인이 아이 어카운터 홍콩 본사 계정으로 입금하고 고액일 경우 한국 리디아를 통하여 은행에 신고 후 아이 어카운터 홍콩 본사로 송금하는 방법을 이용 했습니다 모든 투자업무를 홍콩 본사의 책임으로 진행합니다. 이런 경우 특별한 경우 (이익금발생 등)를 제외하고는 한국 지사와 상호 협의 등을 하지 않습니다.
4.	리디아 한국 지사에서 업무 진행 중 운영자금 부족 등이 발생할 경우 홍콩 본사에 연락 하면 아이 어카운터 결제 시스템을 통하여 한국지사계좌로 입금확인 후 한국지사에서 출금하여 사용하는 방법을 이용하고 있습니다. 이런 일이 자주 발생하는 편입니다. 이런 이유로 홍콩 본사와 한국 지사간의 송금거래가 빈번하게 일어난 것입니다.
5.	투자자가 계약한 기간이 경과하면 투자자에게 연락하여 재투자를 할 것인지를 협의 후 상환, 재투자를 결정하게 됩니다. 투자금액 상환요청이 있을 경우 본사에 송금 요청하면, 본사는 투자금액에 이익금을 더하여 아이 어카운터 한국 리디아 계좌에 송금하면 한국 리디아 지사에서 출금 후 투자자에게 송금합니다.
6.	아이 어카운터는 세계적으로 통신망을 가지고 금융대행서비스업무를 하는 회사이기 때문에 저희 회사와 관련된 것 외의 업무에 대하여는 저희 회사로서는 알 수가 없습니다.
7.	홍콩 본사의 대표가 제가 되어 있는 것은 홍콩 본사에서 사업상 이렇게 하는 것이 저희사업 확장에 도움이 된다고 하길래 이렇게 해주었습니다. 사실 홍콩 본사에서 일어나는 사업에 대하여 저는 전혀 알지 못하는 실정입니다.
