* 홍콩회사 설립 및 은행계좌개설

1.법인설립비용 : USD 1,500 
               * (설립기간 : 3 일)
  
- 준비서류 : 
(1)등기이사 :여권사본(Passport), 영문주민등록초본(Address proof) 각 1통, 
(2)주주 : 개인일경우-여권사본(Passport), 영문주민등록초본(Address proof) 각 1통, 
          회사가 주주일 경우-영문사업자등록증, 영문주주명부(회사 직인 날인), 지분 10%이상 주주에 대한 여권사본, 영문주민등록초본
(3)대표자 : 여권사본과 영문주민등록초본

 * 외국인인 경우 여권과 Address Proof (외국인은 초본이없으므로,공과금영수증, 발행 1개월 내의 Bank Statements 등)을 보내주세요.
 * 중국사람인 경우 ID카드와 여권을 스캔하여 보내주시면 됩니다.
 - 자본금 납입 : 홍콩은 회사설립 시 잔고증명 제출이 불필요합니다. 실질 자본금이 없어도 회사설립이 가능하며 은행계좌개설 후 납입하시면 됩니다. 설립 시 자본금의 규모는 설정하시면 됩니다.
 * 회사갱신, 공증 및 회계를 제외한 홍콩전화수신/전달/설치, FAX수발신/설치, 우편물발송, 은행업무지원, 통역(단기) 등의 업무에 대해 모두 무료로 지원하고 있습니다.

-서류가 준비되시면 서류를 가운데 두고 깨끗하게 스캔하여 pdf 파일을 이메일로 먼저 보내주세요. 
-테두리가 나와야 하며 편집은 안됩니다. 반드히 스캔하셔야 합니다.
-정확한 설립진행을 위해 홍콩회사설립 신청서를 작성하여 보내주세요.
-회사명 3가지를 함께 보내주세요


2. 은행계좌개설 : USD 1,500
   (최근 은행계좌개설 심사가 까다로와졌습니다.)
   법인설립이 완료된후 법인서류를 가지고 등기이사가 반드시 홍콩에 방문하셔서 인터뷰해야 합니다. 
   - 영어를 못하셔도 저희가 통역해서 Hang Seng Bank, DBS Bank 계좌개설해드립니다. 
   - 회사소개자료를 준비해주시면, 영문으로 번역하여 비즈니스플랜도 저희가 작성하여 인터뷰 시 문제가 없도록 도와드립니다.

 * 필요서류 : HSBC와 홍콩외환은행은 영문주민등록초본 가능- 최근 개설이 까다롭습니다. 
              항생은행은 운전면허증 영문공증 또는 영문 Bank Statements 필요합니다.
 * 개인계좌개설 : 여권, 주소지증명서류(영문주민등록초본, 운전면허증 영문공증본 등)을 준비하시면 됩니다.


* 홍콩회사 설립은 저희 회사 전담업체인 Xigold를 통하여 신속하게 처리해드리고 있습니다.
